# Frontend часть проекта моджи, онлайн системы бронирования для отеля животных

## 🚀 Запуск Приложения

Чтобы запустить приложение на локальной машине, выполните следующие шаги:

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/azawert/modji-frontend
   ```
2. Установите зависимости:
   ```bash
   npm install
   ```
3. Запустите приложение в режиме разработки:
   ```bash
   npm run dev
   ```

## 🛠 Используемый Стек Технологий

1. React: Библиотека для создания пользовательских интерфейсов.
2. TypeScript: Язык программирования, который добавляет статическую типизацию к JavaScript.
3. Orval: Инструмент для генерации сервисов и моделей данных с бэкенда.
4. react-hook-form: Библиотека для создания форм и валидации.
5. react-query: Для управления асинхронными запросами.
6. zustand: Простое решение для глобального состояния.
7. Material-UI: Библиотека компонентов для React.
8. Jest: Фреймворк для тестирования компонентов.
9. Husky: Инструмент для работы с Git хуками.
10. Commitlint: Для стандартизации формата коммитов

## 📥 Инструкция по Созданию Пул Реквестов

1. Обновите локальную ветку develop:
   ```bash
   git checkout develop
   git pull origin develop
   ```
2. Создайте новую ветку с соответствующим названием:
   Используйте префиксы: feature/, bugfix/, hotfix/, release/, docs/, ci/.
3. Дайте осознанное название коммиту по следующей схеме:
   ```text
   [type]: [description]
   ```
   Где type может быть одним из следующих:
   feat: Новая функция
   fix: Исправление ошибки
   docs: Документация
   chore: Обслуживание проекта
   style: Изменения в стиле (без изменения функциональности)
   refactor: Рефакторинг кода
   ci: Изменения в CI/CD конфигурации
   test: Добавление тестов
   revert: Откат изменений
   perf: Оптимизация производительности
   vercel: Изменения, связанные с Vercel
4. После создания коммита отправьте пул реквест на ветку develop.

## Инструкция по созданию .env файла, который необходим для работы с переменными окружения

1. В корне проекта находится файл .env.example. Этот файл содержит список всех необходимых переменных окружения, которые должны быть настроены для корректной работы приложения.
2. Чтобы создать файл .env, выполните следующую команду в терминале. Она скопирует содержимое .env.example в новый файл .env:
   ```bash
   cp.env.example .env
   ```
3. После выполнения этой команды у вас появится файл .env, который нужно будет отредактировать и заполнить реальными значениями для каждой переменной окружения.
4. Обратите внимание, что .env файл не должен попадать в систему контроля версий (Git), так как он может содержать конфиденциальную информацию, такую как ключи API или пароли. Убедитесь, что в вашем .gitignore добавлен .env.
